### Экспорт документов в Диадок

Для отправки электронных документов в сервис Диадок выполните следующие действия:
**»** В **Главном меню** перейдите в раздел **Продажи ► Расходные накладные** или **Продажи ► Корректировки расходных накладных**, или **Склад и закупки ► Возвраты поставщикам**;

При продаже обособленному подразделению (ОП) для корректной выгрузки документов необходимо:

- в поле **Контрагент (Клиент)** указывать контрагента – организацию, к которой относится ОП;

- в поле **Грузополучатель** необходимо указать контрагента, являющегося ОП.

**»** С помощью клика мышкой выделите документ. На **Панели инструментов** выберите необходимую команду **Счет-фактура**, **УПД**, **Торг-12, УКД, Кор. Счет-фактура** и выберите действие в открывающемся списке:
![Экспорт документов в Диадок](images/ehksport_dokumentov_v_diadok/drex_ehksport_dokumentov_v_diadok_screen.png)

#### Создать

#### Проверить статус

#### Удалить информацию об отправке в Диадок

Также, при формировании **УПД**, **Торг-12** или **Счета-фактуры **на основании **Расходной накладной**, **Возврата поставщику** или **Заказа-наряда** система выполняет следующее:

- для каждой позиции выгружаемого документа определяется значение GTIN из поля **GTIN** карточки соответствующего товара.

- если поле **GTIN **заполнено, в XML-файл в элемент `СведТов` добавляется атрибут `ГТИН` элемента `ДопСведТов` со значением из карточки товара.

- если поле **GTIN **не заполнено – атрибут не формируется, прочие элементы позиции остаются без изменений.

Для товаров с маркировкой (коды маркировки из системы «Честный знак») при продаже юридическому лицу вместе с документом в Диадок передаются коды маркировки, и при необходимости выводится код маркировки из оборота на основании переданного документа.
